# lab06
Лабораторна робона №6. Масиви.

Горбань Кирило Володимирович. Група КІТ-121д.

Завдання: дано двовимірний масив з N * N цілих чисел. Виконати циклічне зрушення
елементів рядків масиву справа наліво. 

Основна частина:
 - Опис роботи основної функції: для того, щоб зробити зсув елементів рядків
масиву, треба використати двовимірний масив matrix[N][N]. За допомогою 
циклів for() покроково змінювати елемент matrix[i][j] на елемент [i][j+1],
допоки не j не буде N. Перед цим створюється змінна memory, яка зберігає
значення першого елементу в рядку масива. 

 - Перелік вхідних даних:
   - N, розмір масива, констата, ціле число (int);
   - matrix[N][N] - двовимірний масив з різних елементів, ціле число (int). 

 - Дослідження результатів роботи програми:
   - для того, щоб зробити циклічний зсув рядка масива, треба використати цикл
for() для рядків, у якому зробити ще один цикл for() для елеметнів рядка. 
   - при значенні масива matrix[N][N] = 
{
	{1, 2, 3},
	{4, 5, 6},
	{7, 8, 9}
};
результат зсуву повинен бути:
{
	{2, 3, 1},
	{5, 6, 4},
	{8, 9, 7}
}.
   - для підтвердження коректності роботи програми, зупинемо відлагодник на 
строці з "return 0" та введемо команду "fr v". Після вводу команди отримаємо
наступне:
(lldb) fr v
(int [3][3]) matrix = {
  [0] = ([0] = 2, [1] = 3, [2] = 1)
  [1] = ([0] = 5, [1] = 6, [2] = 4)
  [2] = ([0] = 8, [1] = 9, [2] = 7)

Як бачимо, результат співпав. Подібність результатів свідчить про те, що
програма працює коректно. 

Структура проекту лабораторної роботи:
.
├── doc
│   └── lab07.txt
├── Makefile
└── src
    └── main.c

Висновки: при виконанні лабораторної роботи булі здобуті практичні навички
роботи з одновимірними та двовимірними масивами, зокрема їх створення,
редагування їхніх елементів за допомогою циклів.
